Love and hate are brought together.
Cinta dan benci dipersatukan.
Through both reasoning and suspense.
Melalui penjelasan dan ketegangan.
Fishing, fireworks, and a house boat.
Memancing, kembang api, dan rumah perahu.
An accident or a case
Sebuah kecelakaan atau kasus
depending on the skill of deduction.
tergantung pada kemampuan deduksi.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Tsuneo Yamazaki (60), President of a finance company."
Makan sepuasnya, minum sepuasnya,
This ship is so spacious,
Kapal ini sangat luas,
and yet we're the only ones on board?
dan hanya kita yang ada di sini?
The fact is, I reserved this boat for our company's pleasure trip,
Sebenarnya aku memesan kapal ini untuk perjalanan santai perusahaan kita,
but urgent work came in...
tapi pekerjaan mendesak datang...
I couldn't cancel the trip at this point, so...
Aku tak bisa membatalkan perjalanannya pada tahap ini, jadi...
I asked Mr. Yamazaki and Mr. Mouri, whom I'm always being helped by
Aku meminta Tn. Yamazaki dan Tn. Mouri, yang selalu membantuku
to come along.
untuk ikut serta.
Thank you for waiting!
Terima kasih sudah menunggu!
Oh! Here's the food!
Oh! Ini makanannya!
Finally, at last!
Akhirnya, pada akhirnya!
Go ahead everybody, help yourself to your heart's content!
Silahkan semuanya, makanlah sepuasmu!
Here, Mr. Kawai, have some too.
Ini, Tn. Kawai, makanlah sedikit juga.
How do you like this fishing pole?
Apa kau menyukai tongkat memancing ini?
Oh, so that's the carbon type new model fishing pole
Oh, jadi itu model tongkat memancing tipe karbon baru
that is your pride and joy?
yang merupakan kebanggaan dan kebahagiaanmu, ya?
It's light as well as steady
Itu ringan juga kokoh jadi
so even a big catch is no big deal.
meskipun tangkapan besar bukanlah suatu masalah.
Please use this tonight.
Silahkan gunakan ini malam ini.
And? What about you, Mr. Kawai?
Dan? Bagaimana denganmu, Tn. Kawai?
No need for worry.
Tak perlu cemas.
I brought one of the same type with me.
Aku membawa tipe yang sama.
Oh...
Oh...
Would you like to come along with us too, Mr. Mouri?
Apa kau juga ingin ikut dengan kami, Tn. Mouri?
Fishing, would you like to go fishing?
Memancing, apa kau ingin pergi memancing?
But, I don't have a pole for Mr. Mouri.
Tapi, aku tidak punya tongkat pancing untuk Tn. Mouri.
You may use the one we have here, if it's okay with you.
Kau bisa gunakan yang kami punya di sini, jika kau tidak keberatan.
We have several fishing poles here just in case, for our customers.
Kami punya beberapa tongkat pancing di sini, untuk pelanggan kami.
You're really service minded, how thoughtful.
Kau sangat melayani, sungguh bijak.
Mr. Mouri, are you interested in fishing?
Tn. Mouri, apa kau tertarik dalam memancing?
Fishing...
Memancing...
No thanks.
Tidak, terima kasih.
I guess beer is better for me!
Kurasa bir lebih baik untukku!
Hello, we're almost there!
Halo, kami hampir tiba!
The scenic point for watching fireworks
Titik pemandangan untuk menonton kembang api
is also a great spot for fishing!
juga tempat yang bagus untuk memancing!
Just the other day, a super large sea bream was caught here.
Kemarin itu, seekor ikan yang sangat besar tertangkap di sini.
The tides are good today
Ombaknya bagus hari ini
so I'm sure you'll get a good catch.
jadi aku yakin kau akan mendapatkan tangkapan yang bagus.
It makes me so excited!
Oooh, itu membuatku sangat senang!
I wish you both the best of luck.
Kudoakan kalian berdua yang terbaik.
Yeah, I'll get a big one for sure!
Ya, aku pasti akan dapatkan yang besar!
The same here.
Sama di sini.
Wow!
Wow!
It's so pretty.
Itu sangat cantik...
Tamaya!
Tamaya!
Are you enjoying yourselves?
Apa kalian menikmatinya?
Yes, watching fireworks in autumn is quite fascinating too.
Ya, menyaksikan kembang api di musim gugur juga cukup memukau.
Here, have some more.
Ini, tambahlah lagi.
Oh, thank you.
Oh, terima kasih.
Sayori, will you please bring us more beer?
Sayori, bisakah kau ambilkan kami lebih banyak bir?
Yes, sir.
Ya, pak.
Bring some for Mr. Kawai and his guest too.
Bawakan beberapa untuk Tn. Kawai dan tamunya juga.
What was that?
Apa itu tadi?
What seems to be the matter?
Ada apa?
That...
Itu...
Mr. Kawai, please get a hold of yourself! Mr. Kawai!
Tn. Kawai, tolong bangun! Tn. Kawai!
Where's Mr. Yamazaki?
Di mana Tn. Yamazaki?
Are you okay, mister?
Apa kau baik-baik saja, tuan?
Don't touch!
Jangan sentuh!
Stay out of the way!
Minggir!
No good, he's already dead.
Tidak bagus, dia sudah tewas.
He's got burns on the palm of his hand.
Ada luka bakar di telapak tangannya.
This is...
Ini adalah...
The lights on the ship went out a while ago.
Listrik kapal padam beberapa saat lalu.
Yeah.
Yah...
He said this fishing pole is made of carbon.
Dia bilang tongkat pancing ini terbuat dari karbon.
Just as I thought!
Seperti yang kupikirkan!
This part of the electrical lighting is exposed!
Bagian dari listrik ini terbuka!
Which means...
Yang artinya...
Right.
Benar.
Mr. Yamazaki was holding a carbon type fishing pole
Tn. Yamazaki sedang memegang sebuah tongkat pancing tipe karbon
that conducts electricity.
yang menghantarkan listrik.
His feet is soaked with the seawater that was in the bucket.
Kakinya terendam dengan air laut yang berada di dalam ember.
Mr. Yamazaki's fishing pole probably accidentally touched
Tongkat pancing Tn. Yamazaki mungkin tak sengaja menyentuh
the part of the electrical wiring that was exposed
bagian dari kabel listrik yang terbuka
while he was fishing.
selagi dia memancing.
Therefore, he was electrocuted.
Maka, dia tersetrum.
That accounts for the burn on the palm of his hand.
Itu sesuai dengan luka bakar di telapak tangannya.
Mr. Kawai probably collapsed when he tried to help Mr. Yamazaki.
Tn. Kawai mungkin pingsan ketika dia berusaha untuk menolong Tn. Yamazaki.
Please call the ambulance and the police, Sayori.
Tolong panggil ambulan dan polisi, Sayori.
Yes, sir!
Ya, pak!
Captain, please take the boat back to the harbour.
Kapten, tolong bawa kapalnya kembali ke pelabuhan.
And, what is the cause of his death?
Dan, apa penyebab kematiannya?
We can't really say until the coroner finishes the autopsy, but...
Kami tak bisa tahu hingga koroner selesai mengotopsi, tapi...
According to the paramedics,
Menurut paramedik,
the victim's heart seems to have stopped instantaneously
jantung korban tampaknya berhenti secara instan
due to intense electrical shock.
karena setruman listrik.
Just as I thought.
Seperti yang kupikir.
But why did Mr. Yamazaki's fishing pole touch the electrical wiring?
Tapi kenapa tongkat pancing Tn. Yamazaki menyentuh kabel listrik itu?
There were practically no waves today and it was quiet,
Tidak ada ombak hari ini dan sunyi,
so the boat didn't sway as much either, did it?
jadi kapalnya tidak banyak bergoyang, bukan?
That's true.
Itu benar.
Mr. Kawai, can you tell us what happened?
Tn. Kawai, bisakah kau beritahu kami apa yang terjadi?
Yes.
Ya.
Well, the thing is... I happened to get a big bite on my pole.
Masalahnya adalah... aku mendapat tangkapan besar di tongkatku.
It was so big that I couldn't handle it alone, so...
Sangat besar hingga aku tak bisa mengatasinya sendiri, jadi...
I asked Mr. Yamazaki to help me.
aku meminta Tn. Yamazaki untuk membantuku.
We were pulling the pole together when suddenly...
Kami menarik tongkatnya bersama ketika tiba-tiba...
The line cut
Talinya putus
and we fell backwards holding the fishing pole.
dan kami jatuh ke belakang sambil memegang tongkat pancing itu.
Then, everything went black...
Lalu, semuanya menjadi gelap...
It's as if I had murdered Mr. Yamazaki.
Seolah aku yang telah membunuh Tn. Yamazaki...
If only I didn't ask Mr. Yamazaki to help me,
Jika saja aku tidak meminta Tn. Yamazaki untuk membantuku,
this wouldn't have happened!
ini tidak akan terjadi!
Please calm down.
Tolong tenanglah.
It was an accident.
Itu sebuah kecelakaan.
It's not your fault, Mr. Kawai.
Itu bukan salahmu, Tn. Kawai.
About Mr. Kawai's testimony just now, when this case took place...
Uh, tentang pernyataan Tn. Kawai barusan, ketika kasus ini terjadi...
-Accident! -Oh, I'm sorry.
-Kecelakaan! -Oh, maafkan aku.
The captain of a boat that was sailing nearby also witnessed the scene.
Kapten kapal yang berlayar dekat sini juga menyaksikan kecelakaan itu.
Yes, I saw it.
Ya, aku melihatnya.
It looked as if they were both trying to pull up a fish.
Tampaknya seperti mereka berdua berusaha untuk menarik seekor ikan.
I think it was just when they were about to pull the fish up.
Kurasa ketika mereka akan menarik ikannya ke atas...
It seems the fishing line was so close to the rim of the boat
Sepertinya tali pancingnya sangat dekat dengan pinggir kapal
that it was virtually rubbing against it.
hingga pada akhirnya itu menggeseknya.
Then, the fishing line suddenly broke off and they both fell.
Lalu, tali pancing itu tiba-tiba putus dan mereka berdua jatuh.
We sailed pass them right after that,
Kami berlayar melewati mereka setelah itu,
so I don't know what happened later.
jadi aku tidak tahu apa yang terjadi kemudian.
This was what he saw.
Ini yang dia lihat.
See! So, it was an accident after all.
Lihat! Jadi, itu memang kecelakaan.
You even got a witness.
Kau bahkan punya seorang saksi mata.
But both of them got electrocuted,
Tapi mereka berdua tersetrum,
and why was only Mr. Kawai okay?
dan kenapa hanya Tn. Kawai yang baik-baik saja?
Mr. Yamazaki had a weak heart to begin with
Tn. Yamazaki punya jantung lemah
so he was going to the hospital on a regular basis.
jadi dia mendatangi rumah sakit secara berkala.
Come to think of it, he was also taking medication.
Dipikir-pikir, dia juga mengkonsumsi obat.
I was just lucky.
Aku hanya beruntung.
By the way, Mr. Unabara,
Ngomong-ngomong, Tn. Unabara,
was that electric wiring always exposed like that?
apakah kabel listrik itu selalu terbuka seperti itu?
I always check the entire boat before sailing off,
Aku selalu memeriksa seluruh kapal sebelum berlayar,
but I didn't notice any abnormalities at that time.
tapi aku tidak menyadari adanya keanehan pada waktu itu.
I also checked, so there's no mistake about it.
Aku juga memeriksa, jadi tidak ada yang salah tentang itu.
A part of the vinyl covering of the electrical wiring
Bagian dari bungkus vinyl kabel listrik itu
was probably deteriorated
mungkin hancur
and when the fishing pole touched it,
dan ketika tongkat pancing menyentuhnya,
it completely peeled off.
itu terkelupas sepenuhnya.
So it was an accident after all.
Jadi itu memang kecelakaan.
But, if so,
Tapi, jika begitu,
the responsibility of this accident will fall upon.
tanggung jawab kecelakaan ini akan jatuh pada.
Captain Unabara, who left the electrical wiring
Kapten Unabara, yang membiarkan kabel listrik
in such a dangerous condition.
dalam kondisi yang berbahaya begitu.
Oh, no!
Oh, tidak!
Oh, I'm sorry.
Oh, maafkan aku.
I was just mentioning a possibility.
Aku hanya menyebutkan kemungkinan.
I'm sorry. Will you all please explain things in a little more detail?
Maafkan aku. Bisakah kau jelaskan keadaannya sedikit lebih rinci lagi?
Of course.
Tentu saja.
-Sure. -Thank you.
-Ya. -Terima kasih.
Shall we start then?
Bisakah kita mulai?
This is...
Ini adalah...
What's this?
Apa ini?
The vinyl is melted as if it's been burnt.
Vinylnya meleleh seolah telah terbakar.
Strange...
Aneh...
Drops of the melted vinyl should be somewhere.
Tetesan vinyl yang meleleh seharusnya ada di suatu tempat.
Yet, there's none...
Namun, tidak ada...
I get it.
Aku mengerti.
That's why he...
Itu sebabnya dia...
I've figured it out.
Aku sudah mengetahuinya...
This is not an accident...
Ini bukan kecelakaan yang terjadi secara tidak sengaja.
but homicide!
Itu pembunuhan!
All right then, Mr. Unabara, Mr. Kawai.
Baiklah, Tn. Unabara, Tn. Kawai.
I'd like to submit a formal report of the accident,
Aku ingin menyerahkan laporan resmi atas kecelakaan itu,
so although I know it's inconvenient for you,
jadi walaupun aku tahu tidak nyaman bagi kalian,
please come with me to the station.
silahkan ikut aku ke kantor polisi.
Yes, sir.
Ya, pak.
As to the rest of you here, you may go for tonight.
Untuk sisanya, kalian boleh pergi untuk malam ini.
Conan's not here.
Conan tidak ada di sini.
I tell you, going here, there and everywhere all the time.
Anak itu ke sini, ke sana dan ke mana-mana setiap waktu.
I'm here.
Aku di sini.
Just what were you doing?
Apa yang kau lakukan?
We're going home.
Kita akan pulang.
Wait, I got to go to the restroom.
Tunggu, aku harus pergi ke kamar kecil.
Oh boy...
Oh astaga.
Please wait, everyone!
Tolong tunggu, semuanya!
This is no accident that happened coincidentally.
Ini bukan kecelakaan yang terjadi secara tidak sengaja.
But, Mr. Mouri, you just mentioned a while ago that it was an accident.
Tapi, kau baru saja bilang beberapa waktu lalu bahwa itu adalah kecelakaan.
Yes, but there is something that's bothering me.
Ya, tapi ada sesuatu yang mengusikku.
Mr. Unabara, can you show everyone
Tn. Unabara, bisakah kau tunjukkan pada semua orang
the tip of the fish line that is cut, that Mr. Kawai was using?
ujung tali pancing yang putus, yang digunakan Tn. Kawai.
Yes.
Ya.
Mr. Unabara, what do you think, seeing that cut line?
Tn. Unabara, bagaimana menurutmu, melihat potongan itu?
What do I think?
Bagaimana menurutku?
Huh? Strange, this doesn't look to have been pulled apart.
Hah? Aneh, ini tidak terlihat seperti tertarik.
It looks as if it's been cut by a knife or something.
Kelihatannya dipotong oleh sebilah pisau atau sesuatu.
Really?
Benarkah?
-Officer. -Yes?
-Petugas. -Ya?
Please check the brim of the left shipboard.
Tolong periksa tepi dari sisi kiri kapal.
The blade of a cutter knife is embedded.
Sebilah pemotong dipasang.
And, a fish hook is hooked on the body of the ship underneath it.
Dan, sebuah kail pancing dipasang di badan kapal di bawahnya.
Okay.
Baik.
I'll go along too.
Aku juga akan ikut.
There it is! It's the blade of a cutter!
Itu dia! Itu sebilah pemotong!
Officer!
Petugas!
See, over there!
Lihat, sebelah sana!
A fish line.
Seutas tali pancing.
Mr. Mouri! It's exactly as you said.
Tn. Mouri! Persis seperti yang kau katakan.
The blade of the cutter and fish hook are still here.
Sebilah pemotong dan kail pancing masih ada di sini.
When I cleaned the ship before departing, they weren't there.
Ketika aku membersihkan kapal sebelum berangkat, mereka tidak ada di sana.
Sure they weren't,
Jelas tidak ada,
because Mr. Kawai set it up after sailing out to the sea,
karena Tn. Kawai memasangnya setelah berlayar ke laut,
in order to kill Mr. Yamazaki.
untuk membunuh Tn. Yamazaki.
What a thing to say, Mr. Mouri?
Hal aneh untuk dikatakan, Tn. Mouri?
When just Mr. Yamazaki and you were the only ones on deck,
Ketika hanya ada Tn. Yamazaki dan kau di dek,
you embedded the blade of the cutter into the brim of the ship,
kau memasang sebilah pemotong di tepi kapal,
when Mr. Yamazaki's eyes weren't on you.
ketika mata Tn. Yamazaki tidak memperhatikanmu.
As well as, hook your fish hook onto the body of the ship.
Begitu juga memasang kail pancingmu ke badan kapal.
Then, you pretended to have caught a big one,
Lalu, kau pura-pura menangkap ikan besar,
and urged Mr. Yamazaki to help you.
dan mendesak Tn. Yamazaki untuk menolongmu.
When Mr. Yamazaki grabs your fishing pole,
Ketika Tn. Yamazaki memegang tongkat pancingmu,
the blade inserted in the brim of the ship cuts the line.
pemotong yang dipasang di tepi kapal memotong talinya.
Finally, you pushed Mr. Yamazaki down
Akhirnya, kau mendorong Tn. Yamazaki
so that the fishing pole would touch the electrical wiring.
agar tongkat pancing itu menyentuh kabel listrik tersebut.
Don't be ridiculous!
Jangan konyol!
I was electrocuted too, you know!
Aku juga tersetrum, kau tahu!
I was almost killed myself too!
Aku juga hampir terbunuh!
Yes,
Ya,
if you were bare-handed and bare-footed like Mr. Yamazaki.
jika kau bertelanjang tangan dan kaki seperti Tn. Yamazaki.
Just what do you mean, Mr. Mouri?
Apa maksudmu, Tn. Mouri?
Mr. Kawai, will you show me what's in your pocket?
Tn. Kawai, bisakah kau tunjukkan padaku apa yang ada dalam sakumu?
I really don't have anything inside.
Aku sungguh tidak memiliki apapun di dalam.
Mr. Kawai, will you please show us what's inside?
Tn. Kawai, bisakah kau tunjukkan pada kami apa yang ada di dalam?
What is it?
Apa itu?
I...
Aku...
Please!
Tolong!
Mr. Kawai...
Tn. Kawai...
A flesh coloured rubber glove?
Sarung tangan karet berwarna kulit?
Mr. Kawai.
Tn. Kawai.
That's a pretty odd glove to be using for fishing, isn't it?
Itu sarung tangan yang aneh untuk digunakan untuk memancing, bukan?
It's up to me what kind of a glove I want to use, isn't it?
Terserah padaku jenis sarung tangan apa yang ingin aku gunakan, bukan?
Besides, this just so happened to be in my pocket.
Di samping itu, ini kebetulan ada di dalam sakuku.
I was bare-handed when that accident occurred.
Aku tak memakai apa-apa ketika kecelakaan itu terjadi.
Or is it that somebody saw me wearing gloves?
Atau adakah orang yang melihatku mengenakan sarung tangan?
The same goes for the blade of the cutter.
Hal yang sama untuk pemotong itu.
I'll bet you don't have proof that I did it!!
Aku yakin kau tak punya bukti bahwa aku yang melakukannya!
It was just a mere coincidental accident that Yamazaki died!
Itu hanyalah sebuah kecelakaan bahwa Yamazaki tewas!
No, it wasn't an accident.
Tidak, itu bukan sebuah kecelakaan.
I'm sure you had an intention to kill him!
Aku yakin kau punya maksud untuk membunuhnya!
What?
Apa?
Think about it.
Pikirkan itu.
When you pull a fish line that almost rubs against the brim of the ship,
Ketika kau menarik tali pancing yang hampir menggesek tepi kapal,
you'd have to pull it vertically against the brim.
kau akan harus menariknya secara vertikal berlawanan dengan tepinya.
If the fish line was suddenly cut,
Jika tali pancingnya tiba-tiba putus,
they would've fallen perpendicular to the brim of the ship.
mereka akan jatuh tegak lurus ke tepi kapal.
But in order for the fishing pole to touch the electrical wiring,
Tapi agar tongkat pancing itu menyentuh kabel listrik tersebut,
they would have to fall horizontally to the brim of the ship.
mereka harusnya jatuh secara horizontal ke tepi kapal.
In other words, the moment the fish line was cut,
Dengan kata lain, saat tali pancing itu putus,
you pushed Mr. Yamazaki horizontally against the brim of the ship.
kau mendorong Tn. Yamazaki secara horizontal berlawanan dengan tepi kapal.
You did so to make the fishing pole
Kau melakukannya untuk membuat tongkat pancing itu
touch the exposed electrical wiring
menyentuh kabel listrik yang terbuka
with the intention to kill him.
dengan maksud untuk membunuhnya.
Don't be ridiculous!
Jangan konyol!
You're only letting your imagination run wild!
Kau hanya membiarkan imajinasimu berjalan secara liar!
How can you be so sure that I pushed Mr. Yamazaki down?
Bagaimana bisa kau sangat yakin bahwa aku mendorong Tn. Yamazaki?
How rude can you get?
Betapa tidak sopannya dirimu!
Please present more undeniable evidence!
Tolong berikan bukti yang tak terbantahkan!
I have evidence.
Aku punya bukti.
Will somebody light Mr. Kawai's lighter?
Bisakah seseorang menyalakan pemantik Tn. Kawai?
No good. It doesn't work.
Tidak bagus. Itu tidak menyala.
Mr. Kawai,
Tn. Kawai,
you lit your cigarette with that lighter before we departed, didn't you?
kau menyalakan rokokmu dengan pemantik itu sebelum kita berangkat, bukan?
Why won't it light now?
Kenapa sekarang tak mau menyala?
There seems to be
Sepertinya
what looks to be the burnt remains on the wick of the lighter.
ada sisa-sisa pembakaran pada sumbu pemantiknya.
That adhered when he burnt the coating of the electrical wiring.
Itu melekat saat dia membakar lapisan kabel listrik.
Mr. Kawai used the lighter to melt the coating of the electrical wiring
Tn. Kawai gunakan pemantik itu untuk melelehkan lapisan kabel listriknya
in order to expose the electrical wiring on the inside.
untuk membuka bagian listrik di dalam.
He then, probably wore the robber boots
Dia kemudian mengenakan sepatu boot karet
that were lying around on the floor of the deck,
yang ada di lantai dek.
and after wearing the flesh coloured rubber gloves on his hands
Setelah kenakan sarung tangan karet berwarna kulit di tangannya
and insulating himself...
dan melindungi dirinya...
He electrocuted Mr. Yamazki and killed him.
dia menyetrum Tn. Yamazaki dan membunuhnya.
He then removed the boots,
Dia kemudian melepaskan sepatu boot itu,
lying down,
berbaring,
and hid the rubber gloves in his pocket,
dan menyembunyikan sarung tangan di sakunya,
and pretended to be passed out.
dan pura-pura pingsan.
How about it, Mr. Kawai, am I wrong somewhere?
Bagaimana, Tn. Kawai, apa aku salah?
Yamazaki...
Yamazaki...
Yamazaki tried to take over my company
Yamazaki berusaha untuk mengambil alih perusahaanku
by lending money at an unreasonably high amount of interest.
dengan meminjamkan uang dengan jumlah bunga yang sangat tinggi.
Not only that. As collateral for the money he lent me,
Bukan hanya itu. Sebagai jaminan untuk uang yang dia pinjamkan padaku,
he insisted that I get myself an expensive life insurance policy
dia bersikeras bahwa aku mendapatkan asuransi jiwa yang mahal
with him as the beneficiary.
dengan dia sebagai pewarisnya.
If I didn't kill him, he would've killed me one day anyway.
Jika aku tidak membunuhnya, dia yang akan membunuhku suatu hari.
Someday...
Suatu hari...
Mr. Mouri.
Tn. Mouri.
Thank you so much the other day.
Terima kasih banyak kemarin itu.
If that incident was closed as an accidental case,
Jika insiden itu ditutup sebagai kasus kecelakaan,
I would've had to take responsibility for negligence of duty
aku akan harus bertanggung jawab kelalaian tugas
and close down my business.
dan menutup bisnisku.
It's all thanks to you, Mr. Mouri.
Itu semua berkatmu, Tn. Mouri.
If the investigation was carried out only on the surface,
Jika penyelidikannya hanya dilakukan di permukaan,
the case couldn't have been genuinely solved at all.
kasus itu takkan bisa terpecahkan sama sekali.
Just as expected of the renowned detective, Mr. Kogoro Mouri.
Seperti yang diharapkan dari detektif ternama, Tn. Kogoro Mouri.
Absolutely! There is no case that I cannot solve!
Benar sekali! Tidak ada kasus yang tak bisa kupecahkan!
Come on, Dad. You were probably just in good shape.
Ayolah, Ayah. Kau mungkin hanya sedang bugar.
Yeah, as for being in good shape,
Ya, untuk berada dalam kondisi yang baik,
you're sure doing just as good as those fireworks up there.
kau pasti melakukannya dengan baik seperti kembang api di atas sana.
Tamaya!
Tamaya!
Eri is to blame for taking on a case like this.
Eri yang patut disalahkan karena mengambil kasus seperti ini.
The defendant has a motive for killing the victim,
Terdakwa punya motif untuk membunuh korban,
and moreover, his fingerprints were detected super clearly
dan terlebih lagi, sidik jarinya terdeteksi sangat jelas
on the dial of the safe.
di tombol brankas itu.
How the heck does she expect to defend somebody like that?
Bagaimana dia mengharapkan untuk membela seseorang seperti itu?
Just as I thought!
Seperti yang kupikirkan!
I can't see Pops from here at all because the partition is in the way!
Aku tak bisa melihat Paman dari sini karena partisinya menghalangi!
What?
Apa?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Court Battle 2: Kisaki vs Kujo (Part 1)"
"Pertarungan Persidangan 2: Kisaki vs Kujo (Bagian 1)"